---
title: XES、LD、SJ、GY、MG、HY、XZ……沪上圈内神秘机构，你知道几家？
type: source
created: 2026-07-06
updated: 2026-07-06
source_path: 印象笔记管理工具/XES、LD、SJ、GY、MG、HY、XZ……沪上圈内神秘机构，你知道几家？.md
tags: [evernote, impression, yinxiang]
---

# XES、LD、SJ、GY、MG、HY、XZ……沪上圈内神秘机构，你知道几家？

---

原文链接: <https://mp.weixin.qq.com/s/dBFRFR8G00bMfkGr-LDlxA>

原创 蓝菁鱼 蓝菁鱼
2025年02月25日 17:01 上海

前两周给大家推荐了[一家专攻「数学」的学霸机构！新加坡数学、袋鼠/AMC8竞赛，国际学校数学同步课全覆盖！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDc4NDk2MQ==&mid=2247545700&idx=1&sn=5aef60bc4a34fe09e896947adbcb3904&scene=21#wechat_redirect)

发现我们家长对【机构】的需求量还真是大，尤其是数学和英语，但是却不知道去哪里找专业靠谱的。

于是，蓝菁鱼凭借着丰富的“探校”经验，开启“探店”模式！

除了开头推荐的这家，还有很多民间传闻的“神秘机构”非常惹人关注。前段时间，还有知名媒体写了一篇关于SMK的报道引起热议。

![](.evernote-content/0372516F-F531-4BE1-BC86-88D4960CFE05/721AF825-8F8D-4482-9934-C168E2F9C927)

我也听说有幼升小搞SMK，某公办学校和机构强强联手，组织了几场幼升小的SMK。据说考的难度还挺大，GY、XES都有组织。

你肯定会问GY、XES是什么？怎么这么厉害。其实除了这两家，沪上还有一些你不知道的神秘机构，都是内部圈子里的爆款。比如LD、SJ、HY、GY、MG、XZ……这几家都主打数学或奥数培训。

请原谅我，不敢直接写全称，只能用代称表述。一方面实力不允许，另一方面也避免有广告嫌疑，所以![](.evernote-content/0372516F-F531-4BE1-BC86-88D4960CFE05/0421A566-C0B4-47B3-A668-60EEC480377E.png)![](.evernote-content/0372516F-F531-4BE1-BC86-88D4960CFE05/0421A566-C0B4-47B3-A668-60EEC480377E.png)

![](.evernote-content/0372516F-F531-4BE1-BC86-88D4960CFE05/ECCFF726-C95A-477D-BA95-47DE60C1E72F)

图片来源于网络

**老牌XES（线上+线下）**作为市面主流JG，XES会同时备考AMC8和更有难度的小学奥数。线上线下同样的价格，但孩子需要通过他们的评估，才能进入不同的班型。**对标校内培优的，多以A和A+班型为主。要想有择校或更高需求的，需要在线下笔试中，考到S级别（S预、S、S+）。只有取得S及以上资格的学生，才能参加XES最高班型MC的考试，再分出MCB和MCA**。![](.evernote-content/0372516F-F531-4BE1-BC86-88D4960CFE05/BADFB088-A86C-4E98-988D-5162DCF77AF1)课程教学大纲

入读MCA 和MCB 的学生，未来规划会涉及到数竞路线，难度和进度都远超同龄的数学教学水准。

年前，一所一贯制学校就和MC班级联手，组织了一场SMK。有家长反馈，现场3个教室几乎坐满，约有七八十个孩子参加了考试。![](.evernote-content/0372516F-F531-4BE1-BC86-88D4960CFE05/F6C4A149-D4CC-4FAC-8AEE-11AACE14B0C9)

**LD（线上+线下）**

同属于原XES体系的LD，也是不少家长青睐的选择。不仅是因为它是教育局认可的非盈利机构，课时费“便宜大碗”(一二年级约88元，三年级约110元），而且课程质量并没打丝毫折扣。不过LD的跨度没有XES分的细致。入班测验也没那么严格。**难度分为A、A+S三个维度。最高班型S+班需要分班考，线下授课。**目前S+和MC班级在高年级都会有淘汰的计划，确保所在班级的孩子能跟上教学的进度。**SJ（线下）**

上海古早的奥数机构，历史较久，有些家长会吐槽教室的环境。SJ综合性比较强，拥有数学、英语和语文的全方位课程，甚至还包括数独、桥牌等素养课程。

**最高班型是创新实验班，只有线下课，不对外招生，只对在读学员开放每年两次升班考。**

**HY（线上）**难度高、进度快，虽然是线上，但没有录播课的奥数机构。从一年级开始，分为培优班和竞赛班两种班型。校内提高体系（揭秘系列）无需测试，直接报名。对标顶级民办小学校内的深度和进度。五年级时学完六上的校内知识点，主打完善知识框架。**最高班型是岛主亲授/竞赛班**。每年大约2月、9月左右会开启新一活动，线上课程名额相对有限。**GY（线上+线下）**以小学低年级奥数培训为主，**最高班型是G老师亲授，该班计划三年结束小奥学习**。上文提到的那场一贯制学校SMK，也和GY联手。目前知道这场考试在前不久大范围举办过一场后，后来又小范围举办了一场。由此来看，GY会格外受到家长的关注。**MG（线上+线下）**创始团队同样也是从XES出来的。**难度依次为智优班、智优班A班、卓越班**。**最高班型是V班/卓越班**，有家长反映，MG卓越班题量相当大，更适合坐得住的孩子。其中，小高年龄郑巍的班型，就很受家长推崇。**XZ（线上+线下）**深耕浦东，**有两大高端班小机灵和光明顶**，和华师大关系也不错。普通班型可能因为扩张比较快，家长口碑有些两极分化。除了这些比较知名的机构外，上海小奥还有一些金牌执教的名师们。比如原SJ小奥骨干FJS，因执教学生曾多次考入XES集训队，而被誉为“凡家军”……总的来说，每个机构或名师的顶尖班，都会配备最好的老师，提供最强大的资源（比如SMK机会）。

我也发现家长在选择机构上也是有策略的：“齐头并进”或“多点开花”。

**比如选择一个机构的高年级普通班型、再搭配所在学段的最高班型；也有根据自己的“占坑”需求，同时报3个及以上奥数班型的……**

越是低龄阶段的孩子越容易占坑，在后续的学习中，再一步步“打怪升级”到最高班型。如果到了高年级学段再想考入好班型，因为所学小奥知识的难度和广度已经摆在那里，难度更大。

有经验的老师也会建议，对数学学习有想法的孩子：

**最晚2年级下，就要开始学习初步的小奥知识**。当然数学学有余力的孩子，也可以等到四年级再开启小奥学习，这也能跟得上进度，不过还要看每天能给数学分配的时长了。

**最后，再给你们分享下【数学学习规划**】**的三个目标。**

**①顶层天花板：剑指“数竞”**

以“数竞”为目标的学生，通常都会以参加国际数学奥林匹克竞赛（IMO）为荣。

学生需要先通过各省组织的省级初赛考试、再通过省级联赛，决出省一、省二、省三的奖项。只有联赛省队获奖者，才能参加全国决赛，比出国一、国二、国三奖项，在这个过程中将选拔60人进入国家集训队，最终再选出6人组成国家队参加IMO。入选国家集训队的学霸们，大概率会直接保送清华北大，而IMO获奖者，不仅可以直升北大清华，连国外的藤校，也会可能会递来橄榄枝。不过，这条路线极其考验孩子们的天赋、热爱以及汗水和努力。那么这条路到底有多难呢？一位因一题之差而错失国集名额的数竞生曾告诉我，他从小就喜欢数学。在很多人眼里，他可是不折不扣的天才——毕竟早在幼儿园大班的时候，他就仅靠自学，翻完了小学六年的数学课本。但一路数竞打上去，他也遇到了解不完的难题、熬不完的夜。像这类孩子的数学学习进度，几乎不能以常理而论，比如可能二年级就已经学到了初二的几何知识、五年级就开始学完了部分的初联赛内容。

而那些最终走到国集名单的孩子，一个省，也就个位数，真可谓“独孤求败”。

**②中间路线：三公备考、冲刺重点理科班或是海外升学**这类孩子们算不得顶牛，但也是“鸡得进”的好学生们，对数学不反感，校内数学又吃不饱，就非常考验家长们的数学规划。有想要在升学上冲刺公办重点理科班的，大多会在幼儿园大班开始接触数学思维，在小学低年级段开启小学奥数学习，并适当跨级；到了小学高年级段，有心的家长们也会加入初中数学的知识点，一边为“初联”做准备，搏一搏竞赛生路线；另一边也能为各大学校的自招做准备。由于不少SMK会联手JG高端班。为了不错失任何机会，一些家长会选择“占坑”，即花了学费、但不去上课，就为了保留名额。**这里也有一个基本的时间节点。**比如到了四年级左右，规划快的孩子，会学完小学奥数的全部内容。如果想要冲刺三公，也会有家庭在四年级左右，备考AMC8，就为了能留足时间，多考几次，刷AMC 8的高分。（如果AMC 8考到20分以上，拿到三公面单的机会，会更大一些。）当然，这仍然是条小众路线，不是所有孩子都能接受这样高强度的数学学习。上海一届学生十多万，走这条路顺利小升初上岸的，每届也就1500-2000人，可以说，这依旧是个“小众”的游戏。**③还有一大批不卷的“佛系”家长：校内培优，打牢基础**这类家长多以校内培优为主，不会主动跨级学习小奥，但会在校内知识点内，向深度拓展。适当学习小奥知识点，激发孩子对数学的兴趣。需要留意的是，上海义务教育阶段学制为五四制，因此上海的小学数学教育进度相较于全国其他地区会稍快一些。相应的，在上海，孩子们在数学方面的升学规划也可能会提前一些。

对于有着明确目标的家庭而言，数学学习规划和准备，还是越早越好。

看完这篇，不知你们是感觉前路更明朗了还是更迷茫了![](.evernote-content/0372516F-F531-4BE1-BC86-88D4960CFE05/6A32A310-E346-4BD8-AF51-2DB3E7B9F48C.png)，如有任何升学问题，可以联系老师咨询。

添加蓝菁鱼老师进群

小升初/幼升小/插班/外籍学校/学业讨论群

![](.evernote-content/0372516F-F531-4BE1-BC86-88D4960CFE05/7E05091D-BBA0-4472-9393-59CBB4ABC639)

2-5月升学季信息多，点击下方关注我

关注后设为星标，第一时间收到文章推送

机构探店 · 目录

上一篇一家专攻「数学」的学霸机构！新加坡数学、袋鼠/AMC8竞赛，国际学校数学同步课全覆盖！下一篇机构测评！听了魔都妈总结的6大标准，找靠谱机构也太容易了~

修改于2025年02月26日

---

[🌐 原始链接](https://mp.weixin.qq.com/s/dBFRFR8G00bMfkGr-LDlxA)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/d39df87b-2696-452d-9966-6a7082428fc2/d39df87b-2696-452d-9966-6a7082428fc2/)
